군대에서의 코딩일지...
===
## 들어가며
~망할 군대~에 들어온지 어언 6개월, 이제 슬슬 적응도 마치고 특급전사도 끝냈겠다 주말과 연등시간을 활용하여 코딩공부를 하려한다.

사실 지금 뭘 해야 할지도 모르고 머리도 굳어서 망한거같지만 뭐 어케든 시작하면 되겠지. 아마 초반에는 굳은 머리를 풀기위해 백준이나 좀 풀어야겠다.

사지방에서 코딩을 할 수 있을지는 몰랐는데 군부대에서 사용하는 하모니카 os에 visual code가 깔려있지 뭔가! 이걸로 코딩해야징.
개발환경에 대해서는 졸리므로 일단 오늘은 문서만 만들고 다음에 제대로된 설명을 하도록 하겟다.  
앞으로는 아마 여기다가 계속 일지 적어서 업데이트 할 듯? 그럼 이만.

~아직 밤연등은 졸리네... 23시 45분 이제 자러가야지~

2020.12.18 금
---
~금요일이여서 쇼미더머니를 봐야하지만~ 연등하러 내려왔다.
약간 일기처럼 쓰이는거같지만 기분탓이다. 슬픈 구닌의 삶이란....

여기서 어떤 공부를 할 수 있을지 생각하고 있다.

우선 os는 '하모니카'로 국가지원을 받아 제작된 우리나라의 os다.

전신은 리눅스 민트로 사실 한글로만 번역한 수준이라고 한다.

근데 이 망할 하모니카는 애초에 관공서 및 군부대에서 사용할 것을 상정하여 만든것이여서 터미널의 권한 대부분이 막혀있다. 즉! 허용된 것 이외에는 할 수 있는게 없다. 비쥬얼 코드는 기본적으로 깔려있지만 프로그램내에서 필요한 install기능이 죄다 막혀있어서 c++쓰고 싶은데 다운이 안된다... 일단 이건 안되는건지 내가 못하는건지 잘 모르겠으니 알아봐야겠다.

오늘은 간단하게 백준 알고리즘이나 풀어야지. 오늘 제설하느라 힘들었으니 쉬운걸로...

백준 20114 풀이완료. 와 이정도문제인데 30분나오네... 큰일났다. 더 열심히 공부해야지. 그럼 이만 자러갑니다!

2020.12.20 일
---
오늘은 낮에 오려고 했지만 오전에는 자고 낮에도 자다가 운동하고 하다보니 너무 늦게왔다. 으어 그럼 오늘은 뭐하지....

자문을 구한결과 하모니카 os에서는 할수있는게 제한되는것 같다. 우선은 2021년도 국가기술검정 뜨면은 정보처리산업기사따고 정보처리기능사 실기도 봐야하는데. 흠.... 볼 수 있겠지 둘다 쉽다했으니.

백준 코드 쉬운거 두문제 풀고 밤에 다시 연등하러 왔다... 으 졸려 오늘까지는 계획없이 알고리즘 문제들 쉬운걸로 머리식혀야지

두문제 풀었는데 12시네... 이제 자러가야겠다 (심지어 하나는 다 못품 ㅠㅠ)


2020.12.21 월
---
활기찬 월요일 이지만 연등하기는 너무 졸리는데... 후 피곤하구만.

일단 사실 뭐 공부해야할지 갈피가 안잡혀서 일단은 백준으로 계속 머리나 풀어야겠다. 이번주안에 어떤식으로 뭐 공부할지 조사좀 해서 계획세워야지.

어제 풀던 문제 하나 마무리 다시하고 4문제 구현 쉬운문제로 푸니까 44분이네. 이제 들어가서 자야겠다. 시간 남을때 어떤공부할지 알아봐야겠다.

2020.12.22 화
---
오늘도 백준푸는데 두개 풀었는데 두개다 못푼거 실환가... 심지어 쉬운건데... 아니 나 문자열 왜이렇게 못건드리냐. 후 c++로 하고 싶어 ㅠㅠㅠㅠ

다음에 시간날때 다시 풀어야지 하.

2020.12.23 수
---
오늘은 연등을 안할거여서 점심에 시간내서 먼저왔다.

어제 풀던 두문제 2596,15947중에 2596는 완료했고 하나는 도저히 잘 모르겠어서 오후에 풀려고 남겨놓고 새로운 1235 풀었는데 다시 시간부족으로 완성 못했다.... 오후에 두개만 풀고 마무리 해야지

2020.12.29.화
---
거의 일주일만에 복귀. 근무도 야간 두번이나 있었고, 연휴때 오려했지만 침대가 너무 따뜻해서... 우선은 저번주까지 뭐할지 생각해보겠다 
했는데 그거 1주일만 더 미루겠다. 신년목표로 세우면 더 좋지 않을까나 ㅎㅎㅎ. ~오늘 피부과 외진도 갔는데 휴진이라해서 똥개훈련하고~
너무 졸리다... 적당히 하다 자야지.

12836, 4493, 11586 코드 추가.

계속 머리풀겠다고 구현문제들만 푸는데 이제 백준 문제 푸는것도 상위난이도로 들어가서 하나씩 풀어야겠다. 브루트포스부터 간다.
그럼 오늘은 이만!

2021.01.07 목
---
거의 10일만의 복귀다. 신년이여서 바쁜것도 있었고 7일인데 근무만 3번섰다 ...ㅠ ~망할 통신~

그동안 근무를 서며 많은 생각을 해보고, 또 많은 것들을 찾아봤다.

내가 코딩을 하며 얻는것은 무엇이고, 또 무엇을 좋아하고, 어떤걸 하고 싶은지. 생각해봤는데 그냥 답이 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

아무리 생각해도 답이 안나오는것은 내가 알고 있는 것들이 너무 적기때문이라는 생각을 했다.
나는 막연히 백엔드 개발자가 되고싶다고 생각하고 있었는데, 이제 말이아니라 조금이라도 전진해야겠다고 생각해서, 우선 html,css,js 부터 공부해야겠다고 마음을 먹었다.

다른사람들 입장에서는 굉장히 쉬울수도 있겠지만 나는 아직 개념이 확실하지 않기에 2주안으로 어느정도 개념을 잡고싶다.

우선 처음에 입문하기 좋다는 생활코딩으로 입문을 하려고 한다. 이제는 연등시간뿐 아니라 시간이 남는대로 내려와서 공부하는것을 목표로 할 것이다.


https://opentutorials.org/ 생활코딩

https://www.codecademy.com/ 코드아카데미

컴퓨터가 재부팅되면 초기화되는 특성상 생활코딩에서의 강의를 보며 코드아카데미의 온라인 컴파일러를 이용해서 학습할듯.

전역할때에는 어느정도 기본을 가지고 전역하고싶다.

2021.01.08 금
---
오늘은 오랜만에 개인정비 시간에 내려와서 코딩중. 이제 시간날때마다 와야지. 후 근데 왜케 힘드냐 오늘 계속 밖으로 나돌아서 그런가

생활코딩은 9강 줄바꿈 까지 완료.  
일단 여기까지만 하고 이따 연등할 때 내려와야지.

2021.01.10 일
---
어제는 근무하고 피곤해서 자느라 연등 못했고, 오늘은 그냥저냥하다가 저녁먹고서야 내려왔네. 으  
일단 생활코딩의 html계속 보는중. 이속도라면 일단은 이틀정도 더하면 끝낼 수 있을거 같은데. 우선 연등시간에는 웹페이지 자료 안보고 혼자서 만들어봐야지.  
github page로 html로 만든 웹페이지 호스팅하기 성공!  
근데 생각보다 뭔가 까다롭네.  
아직은 어떻게 동작하는지 원리를 잘 모르겠다. 흠 어떨때는 되고 어떨때는 안되네.  
개인 웹페이지 만들어서 이것저것 관리해야겠다.   이제 자러가야지

https://choisangwon.github.io/WEB-practice/css.html  << 연습용 페이지 (계속 업데이트 됩니다)

2021.01.13 수
---
화요일 야간근무여서 월요일 화요일 쉬고 수요일에 복귀! 어우 졸려  
우선은 생활코딩의 WEB1완료. 깃허브 페이지로 html로 만든 웹페이지 올리는것까지 완료.  
생활코딩에서는 한번쯤 자신의 프로젝트를 진행하며 익히라고 했지만, CSS까지는 배우고 익히는게 맞는것 같아서 WEB2-CSS까지 공부후에 내 사이트 만들어야지  
아마 그때쯤이면 이 일기들이 다 그사이트로 가지 않을까 생각이 됨.

강의 다듣고 시간이 남아서 백준 1681,2783 구현문제들 두개 풀이. 이제 자러가야지

2021.01.19 화
---
거의 1주일만. 한동안 바빠서 또 잘 못했음. 그리고 또 바쁠예정. 뭐이리 시키는게 많아.  
군대에서 안좋은일밖에 없어서 힘빠지네... 이어폰 생기면 CSS강의 듣기 시작하기로 하고, 오늘은 백준문제 풀기.  
그와중에 15815 소스코드 맞는거 같은데, 스택안쓰고 직접하니까 계속 틀렸다하네. 뭘 잘못한거지... 오랜만에 스택쓰니까 머리아프다.  
후 이제 자러가야지. 내일 올수 있으려나 모르겠다.  

2021.01.28 목
---
10일만이네. 그동안 근무도 많고 스트레스 받는 일들도 많아서 계속 쉬었다.  
이제 이어폰도 왔고 생활코딩 CSS들어야지. 설날연휴 안에 CSS와 JS까지 듣는게 목표였는데, 조금 빠듯할것같다.  
정말 운이 없게도 연휴때 거의 못쉬고 계속 근무여서 ㅠㅠㅠㅠ 으어 인원보충좀 해주세요.  
다음주는 또 1주일동안 훈련이여서 언제들어올 수 있을지 모르겠다.

백준 10102, 10988, 17413 업데이트. 그리고 17413 실패. 시간날때 다시 할 예정.

2021.01.31 일
---
그동안 2121년으로 썼네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오타 수정  
새로운 ~분홍색~이어폰으로 생활코딩 CSS강의 듣기 시작! 목표는 2월 연휴 끝나기 전까지 Js까지 듣는거지만 연휴때 계속 근무여서 가능할지는 모르겠다. ㅠㅠ  


WEB2 - CSS 선택자를 스스로 알아내는 방법 까지 듣기 완료. 

당장 내일부터 훈련이여서 다음주는 어케될지 모르겠지만 시간날때마다 들려야지.  
아 살빼야하는데 ㅠ. 운동도 해야하고 왜케 해야하는게 많아 ㅡㅡ  
후임좀 주세요 근무좀 덜서게.... 후 잠이나 자러가야지.

2021.02.06 토
---
CSS완독. 이제 내가 직접 페이지 만들어서 꾸며야지.  
근무할때 근무지 컴퓨터로 재밌는거 만들어 봐야겠다.  
아 참 책도 시켜서 이제 근무지에서도 인터넷없이 공부 가능하다. 열심히해서 3월안으로 웹쪽 훑고 다른걸로 넘어가야지.  
열심히하자!

2021.02.17 수
---
와 진짜 오랜만에 온다. 너무 힘들었어... 무슨 연휴에 근무가 이렇게 많아. 어제도 야간하고 오늘도 하루종일자다가 하루가 사라졌네 젠장  
오늘 알라딘에서 시킨 HTML CSS JS책이 왔다!! 책은 근무지에서 인터넷 검색이안되니까 거의 근무지에있는 페이지용으로 산거고, 근무안설때에는 여기서 그냥 내 개인페이지 만들면서 공부해야지.  
약간 여기서 공부하고 근무지에서는 복습하는 느낌? 쨌든 이번달안으로 생활코딩 js전부 다 듣는게 목표다.

오늘 생활코딩 js-5 데이터타입까지 듣기 완료!! 이제 자러가야지

2021.02.18 목
---
오랜만의 연속연등! 일단 내일근무여서 안할까 생각했는데 그냥왔다. 근데 후회중... 으 졸려
오늘은 생활코딩 자바스크립트 조건문까지 수강완료!  
계속 html이랑 css하다가 자바스크립트 들어오니까 진짜 코딩하는 느낌난다. 빨리 배우고 필요한것들 찾으면서 페이지 꾸며야지.  
내일이랑 모레 그리고 다음주 월요일 근무여서 당분간 못오고 다음주에 이제 근무 많이 없으니 공부하러 와야지.  
빨리 

2021.02.22. 월
---
후 훈련준비 빡세다.  
그래도 근무가 한동안 없어서 계속 올 수 있다. 근데 너무 일과가 힘들어서 졸리네..  
자바스크립트는 확실히 쓰는 방법만 알면 문법은 익숙하다. html css하다가 js하니까 진짜 코딩하는거 같아서 좋네  
이번주 수요일 안으로 js 다 듣고 내 개인페이지 만들면서 백준으로 머리좀 풀어야겠다. 휴가나가기전까지는 대충 느낌 잡아서 만들어야지.
그다음에 뭐 공부할지 좀 그렇긴 한데, 사람들한테 추천받으면서 뭐 배울지 곰곰히 생각해봐야겠다. 이상 자러가야지

2021.02.23 화
---
아이고 힘들어라.. 오늘도 일과 빡쎄네.  
머리가 잘 안돌아가서 그냥 강의 안듣고 백준풀었다. 수요일안으로 다 끝내기로 했는데 불가능하려나..?ㅠㅠ 내일 열심히 들어야지.  
내일도 오전에 훈련이여서 일찍 접고 들어가야지... 공부해야하는데 너무 몸이 힘드네

2021.02.24~25 수 & 목
---
어제도 연등했지만 어제는 멘탈 터져서 피부이거저거 검색해보느라 시간소진.. 와 나 피부 망했네... ㅠㅠ  
오늘은 정신차리고 js 거의 끝! 문법적인거는 다 봤고 이제 몇가지 마무리만 하면 완료!!  
수요일까지 보기로했는데 내일까지 보겠네... ㅠ  
js까지는 다 듣고 이제는 근무지에서 페이지를 만들고, 또 내 개인 웹페이지도 만들기 시작해야겠다.  
(백준도 풀어야지)  

2021.02.27,28 03.01 토 일 월
---
주말에 야심차게 공부하자해놓고 결국은 많이 못했다. 자바스크립트 다 보고, 백준문제 몇개 푼게 끝...  
원래는 내 개인페이지 만들려고했는데 운동도하고 누워서 부족했던 잠도 보충하고하니까 연휴가 끝났다.  
나 왜이렇게 게을러졌지. 예전에는 잠도 많이 안자고 계속 뭔가 했던거 같은데, 군대들어오고나서 개인정비시간만 되면 아무것도 하기가 싫어진다.  
당장 내일부터 야간근무인데 웹 복습하면서 뭐 어케해야할지 잘 생각해봐야겠다.
